---
title: 记我初中的语文老师
date: 2026-01-15 02:47:50
tags:
---

## > Intro

我曾经觉得我们初中语文老师很神奇。她每天都会布置一大堆“阅读”和“看书”的作业，而在我当时的理解里，学习语文似乎是一件公式化的事情：背模板、套答题技巧、记实词作用。

可她的课堂完全不一样。她会讲各种看似“不正经”的内容——比如历史上的各种重要事件、当时社会上的政治敏感话题，也会细细点评同学们的作文，还让我们看新闻、写随笔、读《论语》、背古文。

乍看之下这类作业并不复杂，也没有多少抵触情绪。但那时候她推荐的书，我很多看不懂，有些甚至买了没看，为了应付检查还随便做做读书笔记。就这样上了一年多她的课，我从一个完全不会写作、表达都语句不通的学生，突然变成了可以流畅写作的人。

直到现在再回看她推荐的书，才意识到我对它们的理解已经完全不同。当年她说过一句话：一本书可以从小读到大，每一次看都不一样。我当时甚至觉得荒唐——一本书看那么多次，不是很无聊吗？

现在我理解了。**书籍是希望，也是照进人心的光。**

回过头来看，我并不觉得自己在学校里学到了多少知识。那个时候的我与现在的大脑相比，甚至称得上愚钝。但读书这件事是好的，它改变了人，悄悄地……

## 语文的开始

语文是一个我一直觉得非常*玄学*的学科，语文题目让我觉得我在揣测人心，阅读理解这一句句：`作者这样写是为了什么`。

我的答案是「我又不是作者，我怎么知道？」，这也让我更加相信语文是“玄学”的课程。从小学，老师的教学方式就是「语文啊，把这些都背出来就好」，但考试的内容是**揣测人心**，这怎么做啊！

这种疑惑一直到的初中，父母和我说初中是一个更有**深度**的学习地方，我也很好奇什么是深度。难道是学习更厉害的玄学知识，比如把“揣测人心”升级成“窥探作者灵魂”？还是把古文变成更加晦涩难懂的密码？

事实证明，我想得太简单了。

初中语文并没有让我一下子变得聪明，反倒让我第一次意识到——**语文并不是为了考试而存在的，语文是有其存在的意义的**。

我遇到了一个非常特别的语文老师，那位老师几乎不讲标准答案，嘴里还说着：这题哪里有什么标准答案什么的？她甚至很少解释“这一段的作用是什么”“这句话表达了作者怎样的态度”。她会问：“你觉得有意思吗？”、“你为什么觉得它有意思？”、“为什么别人写不出来这样的东西？”、“我手写我心”。

那时候我第一次发现，语文不是用来解题，而是用来**理解人**。言语写出的，是人说出的，就好像现在AI一样，

阅读理解里那些我曾经最讨厌的句子，突然有了意义——不是为了猜作者想表达什么，而是为了引导你去体会：一个人在表达的时候，他的思绪、情绪、犹豫、选择、甚至取舍是什么。并教我们如何表达和交流。

原来语文从来不是玄学。因为…

**只要人不是玄学，语文就不是玄学。**

## 学会表达

我后来回想写作这件事，觉得非常神奇。一个人写得断断续续、句子不通、逻辑混乱，其实不是因为不会写，而是因为不会**思考**。

那时老师让我们写随笔，让我们不要套模板，想写什么就写什么、不能“为了写而写”，只写“真实看到的、想过的、经历过的事情”，要**“我手写我心”**。

这些随笔会整理自己的思绪。原来很多大脑里混乱的东西，一旦落在纸上，就会被迫连成线。写着写着，我才发现很多情绪和观点，我以前根本没认真想过。

虽然到现在也一直不知道自己的写作有什么用，但总还是会写点东西，大概是因为“写作不是为了展示，而是为了**看清自己**。”

当时我完全不懂，现在却觉得那是她教给我最重要的事情之一。

## 阅读的意义

更可笑的是，后来我惊讶地发现——阅读理解这种东西根本不用练。

当你真正开始读书、看新闻、听故事、观察世界，你就会自然知道一个人在写什么、在想什么、在避免什么、在暗示什么，甚至知道一个人为什么选择“这样写”而不是“那样写”。

**这种能力不是模板教出来的，是慢慢积累出来的。**

阅读到后来，变成一种隐性的能力：*你开始在别人的表达里找到自己，也开始在自己的表达里找到别人。*

这大概就是语文的意义。

而在我初中那段并不算漫长的时间里，正是那位老师把我从“不会写、不会表达、不会阅读”带到了“可以思考、可以理解人、可以讲述自己”的阶段。

当一个人开始能表达自己的时候，他就不再完全困在自己的世界里。
