---
title: Nameless Bloom - Tracing echoes between lines and lives.
date: 2026-01-18 22:27:38
tags:
---

## > Intro

从小到大，忘记了很多，也记住了很多……也许有时候应该看看自己走过来的路，记录一下吧……

总是害怕给自己留下遗憾…从小到大，太多改变……真的有时候…不知道怎么走下一条路呢……

也许…我想要一次不被定义的盛开，并在文字与人生之间追寻那些回响，那…也就勇敢去做吧！

这也是标题的含义呢~

> 活着…也许还有更多机会呢……

## 走进Silryn (aka 小魔)

Silryn来自一个不起眼的上海小家庭，「小魔」这个名字似乎是很早之前一个叫做「山海魔法师」的名字来的。有一个比自己大二十多的父母，是比较中式的家长……嗯……我的家庭确实很普通，但也许有点不一样。

因为家里人不富裕，我只是一个普普通通的小孩子，省吃俭用……过普普通通的生活。

也不知道是什么触动了Silryn命运的齿轮，让Silryn去探索了更多，Silryn也不知道这样做对不对，但至今还没后悔！

## 在此之前：Silryn 的使用手册

### 关于情感与亲密表达

Silryn并非本质上热衷于挑逗性行为。然而，在面对所爱之人时，可能会展现出带有亲昵性质的举动。这种表现有时源于内心的情感波动，甚至可能是性冲动的反映。然而，即便如此，若属后者，Silryn亦坚持：任何时候绝不容许他人触碰其身体。

### 学习与自我反省

Silryn自觉在诸多领域尚属浅识，应秉持谦逊之心，持续进修，力求成长。同时，应当警惕并摒弃虚浮炫耀之习，追求真实与内在的丰厚。

### 对观点的包容与辨思

Silryn不应对任何一种观点采取全盘否定之态度，而应维持开放、兼容并蓄的胸怀，在理解多元的基础上，仍坚定自我立场。

### 专注与行事态度

在执行任务时，Silryn应努力排除杂念，专心致志，将精力集中于手头事务，力求事半功倍。

### 权衡因素，理性决策

在处理事务前，Silryn应全面分析内在与外在可能影响结果的各种因素，冷静评估形势，从而选择最为稳妥且高效的行动方案。须知，成功往往并不依赖于正面冲突或强硬姿态，有时灵活变通方能达致最佳效果。

## 命运初来…探索世界

从这里开始，让我们从小时候开始了解我吧。

## 《小时候》

> 人总是被小时候的事情困住一生

**似乎…还有点道理（点头）**

小时候，我似乎就喜欢和妈妈在一起，不喜欢爸爸…我还有干爸爸和干妈妈，他们很凶，也对我很严格……但，或许…也很好。当然，他们不是“干爹/援交/金钱关系”，是爸爸妈妈的朋友。

干爸爸喜欢象棋，也是教奥数的人；干妈妈是一个学校的老师，也会弹钢琴之类……他们有一个女儿，现在在国外。

小时候我似乎没有托儿所，直接上的就是幼儿园…在幼儿园里，我是一个比较坏的孩子…看到别的孩子干坏事，一定会打小报告，我喜欢和女孩子一起玩，几乎不和男孩子玩。

还记得有一些很好玩的事情…幼儿园午睡的时候，我会和我隔壁床上的女孩子互相挠对方脚心，然后互相憋住不笑……幼儿园有一个我很害怕的老师…每次都会特别特别凶，我很讨厌她，有一次她管午睡，我上厕所上身上了都没有找到她。

好像也就是那个时候，家里人还是挺好的，有一天我看到家里人在幼儿园门口看到我，我刚好在爬东西，不知道为什么，那个时候就会躲着家里人很多事情，不告诉他们。那个时候我有一个挺好的女性朋友，我会叫她公主，她会叫我王子。然后她没注意到我家里人，就大喊了我王子，搞得我不知道如何是好了很久……家里人还说笑我谈恋爱，弄得我很尴尬。

那时候问我想要学什么，我说钢琴，然后就带我去干妈妈那里学习。小时候家里采取比较严格甚至体罚式教育，他们对我很严格，如果钢琴弹不好、考试不到一定分数就会打我，单词背错几个就会打我……但同时也会买很好的东西给我吃……

也…似乎也是那个时候开始，家里人经常吵架（？），我妈会经常说…“如果我死掉就好了！”之类的话。我当时对妈妈有强依赖，不想让她死，就每天在上学路上祈祷，“如果我妈妈不死掉就好了…我用什么换都可以……”
